Repository: google/comprehensive-rust
Catalog: po/*.po
Languages: ja, ko

source: Welcome to Comprehensive Rust 🦀
ja: Comprehensive Rust 🦀 へようこそ
ko: Comprehensive Rust에 오신 것을 환영합니다 🦀

source: Running the Course
ja: 講座の運営について
ko: 강의 진행

source: Course Structure
ja: 講座の構成
ko: 강의 구성

source: Keyboard Shortcuts
ja: キーボード ショートカット
ko: 단축키

source: Translations
ja: 翻訳
ko: 다른 언어들

source: Using Cargo
ja: Cargoの使用
ko: 카고 사용하기

source: Rust Ecosystem
ja: Rust エコシステム
ko: 러스트 생태계

source: Code Samples
ja: コードサンプル
ko: 코드 샘플

source: Running Cargo Locally
ja: ローカル環境での実行
ko: 카고(Cargo) 수행하기

source: Day 1: Morning
ja: Day 1： AM
ko: 1일차 오전

source: Welcome
ja: ようこそ
ko: 개요

source: What is Rust?
ja: Rustとは？
ko: 러스트란?

source: Benefits of Rust
ja: Rustのメリット

source: Playground
ja: プレイグラウンド

source: Types and Values
ja: 型と値

source: Variables
ja: 変数
ko: 변수

source: Values
ja: 値

source: Arithmetic
ja: 算術

source: Strings
ja: 文字列
ko: 문자열

source: Type Inference
ja: 型推論
ko: 타입 추론

source: Exercise: Fibonacci
ja: 演習: フィボナッチ

source: Solution
ja: 解答

source: Control Flow Basics
ja: 制御フローの基本

source: Conditionals
ja: 条件文

source: Loops
ja: ループ

source: `break` and `continue`
ja: `break` と `continue`
ko: `break`와 `continue`

source: Blocks and Scopes
ja: ブロックとスコープ

source: Functions
ja: 関数
ko: 함수

source: Macros
ja: マクロ

source: Exercise: Collatz Sequence
ja: 演習: コラッツ数列

source: Day 1: Afternoon
ja: Day 1： PM
ko: 1일차 오후

source: Tuples and Arrays
ja: タプルと配列

source: Array Iteration
ja: 配列のイテレート

source: Pattern Matching
ja: パターンマッチング
ko: 패턴 매칭

source: Exercise: Nested Arrays
ja: 演習: ネストされた配列

source: References
ja: 参照
ko: 참조

source: Shared References
ja: 共有参照

source: Exclusive References
ja: 排他参照

source: Exercise: Geometry
ja: 演習: ジオメトリ

source: User-Defined Types
ja: ユーザー定義型

source: Tuple Structs
ja: タプル構造体
ko: 튜플

source: Enums
ja: 列挙型（enums）
ko: 열거형

source: Type Aliases
ja: 型エイリアス

source: Exercise: Elevator Events
ja: 演習: エレベーターでのイベント

source: Day 2: Morning
ja: Day 2： AM
ko: 2일차 오전

source: Exercise: Expression Evaluation
ja: 演習: 式の評価

source: Methods
ja: メソッド
ko: 메서드

source: Traits
ja: トレイト（trait）
ko: 트레잇(Trait)

source: Trait Objects
ja: トレイトオブジェクト
ko: 트레잇 객체

source: Exercise: Generic Logger
ja: 演習: ジェネリックなロガー

source: Generics
ja: ジェネリクス（generics）
ko: 제네릭

source: Generic Data Types
ja: ジェネリックデータ型
ko: 제네릭 데이터 타입

source: Trait Bounds
ja: トレイト制約
ko: 제네릭 타입 제한(트레잇 경계)

source: Exercise: Generic `min`
ja: 演習: ジェネリックな `min`

source: Day 2: Afternoon
ja: Day 2： PM
ko: 2일차 오후

source: Standard Library
ja: 標準ライブラリ
ko: 표준 라이브러리

source: Documentation
ja: ドキュメント

source: Exercise: Counter
ja: 演習: カウンター

source: Comparisons
ja: 他の言語との比較

source: `From` and `Into`
ja: `From` と `Into`
ko: `From`과 `Into`

source: `Read` and `Write`
ja: `Read` と `Write`
ko: `Read`와 `Write`

source: `Default`, struct update syntax
ja: `Default`、構造体更新記法

source: Closures
ja: クロージャ
ko: 클로저(Closure)

source: Exercise: ROT13
ja: 演習: ROT13暗号

source: Day 3: Morning
ja: Day 3： AM
ko: 3일차 오전

source: Memory Management
ja: メモリ管理
ko: 메모리 관리

source: Review of Program Memory
ja: プログラム メモリの見直し

source: Ownership
ja: 所有権
ko: 소유권

source: Move Semantics
ja: ムーブセマンティクス
ko: Move 문법

source: Copy Types
ja: Copy 型

source: Exercise: Builder Type
ja: 演習: ビルダー型

source: Smart Pointers
ja: スマートポインタ

source: Exercise: Binary Tree
ja: 演習: バイナリツリー

source: Day 3: Afternoon
ja: Day 3： PM
ko: 3일차 오후

source: Borrowing
ja: 借用
ko: 빌림

source: Interior Mutability
ja: 内部可変性

source: Exercise: Health Statistics
ja: 演習: 健康に関する統計

source: String References
ja: Stringの参照

source: Lifetime Annotations
ja: 関数とライフタイム

source: Exercise: Protobuf Parsing
ja: 演習: Protobufの解析

source: Day 4: Morning
ja: Day 4： AM

source: Iterators
ja: イテレータ

source: Exercise: Iterator Method Chaining
ja: 演習: イテレータのメソッドチェーン

source: Filesystem Hierarchy
ja: ファイルシステム階層
ko: 파일시스템 계층

source: Visibility
ja: 可視性
ko: 가시성

source: Testing
ja: テスト
ko: 테스트

source: Test Modules
ja: テストモジュール
ko: 테스트 모듈

source: Useful Crates
ja: 便利クレート
ko: 유용한 크레이트

source: Mocking
ja: モック

source: Compiler Lints and Clippy
ja: コンパイラの Lints と Clippy

source: Day 4: Afternoon
ja: Day 4： PM

source: Error Handling
ja: エラー処理
ko: 오류처리

source: Panics
ja: パニック（panic）
ko: 패닉

source: `Error` Trait
ja: `Error`トレイト

source: `thiserror` and `anyhow`
ja: `thiserror` と `anyhow`

source: Exercise: Rewriting with `Result`
ja: 演習: `Result` を使用した書き換え

source: Dereferencing Raw Pointers
ja: 生ポインタの参照外し
ko: 원시 포인터 역참조(따라가기)

source: Mutable Static Variables
ja: 可変なstatic変数
ko: 정적 가변 변수

source: Unions
ja: 共用体

source: Unsafe Functions
ja: Unsafe関数の呼び出し

source: Unsafe Traits
ja: Unsafeなトレイトの実装

source: Exercise: FFI Wrapper
ja: 演習: FFIラッパー

source: Setup
ja: セットアップ
ko: 설치

source: Build Rules
ja: ビルドのルール
ko: 빌드 규칙

source: Binary
ja: バイナリ
ko: 바이너리

source: Library
ja: ライブラリ
ko: 라이브러리

source: AIDL
ja: AIDL（Androidインターフェイス定義言語）

source: Interface
ja: インターフェイス
ko: AIDL 인터페이스

source: Implementation
ja: 実装
ko: 서비스 구현

source: Server
ja: サーバ
ko: AIDL 서버

source: Deploy
ja: デプロイ
ko: 배포

source: Client
ja: クライアント
ko: 클라이언트

source: Changing API
ja: APIの変更
ko: API 수정

source: Logging
ja: ログ出力
ko: 로깅

source: Interoperability
ja: 相互運用性
ko: 상호운용성

source: With C
ja: C
ko: C와의 상호운용성

source: Calling C with Bindgen
ja: BindgenによるCの呼び出し
ko: Bindgen을 사용한 C호출

source: Calling Rust from C
ja: CからRust呼び出し
ko: C에서 러스트 호출

source: With C++
ja: C++
ko: C++와의 상호운용성

source: Rust Bridge
ja: Rustブリッジ

source: Generated C++
ja: 生成された C++

source: C++ Bridge
ja: C++ ブリッジ

source: Shared Types
ja: 共有の型

source: Shared Enums
ja: 共有の列挙型

source: Additional Types
ja: その他の型

source: Building for Android: C++
ja: Android 向けのビルド: C++

source: Building for Android: Genrules
ja: Android 向けのビルド: Genrules

source: Building for Android: Rust
ja: Android 向けのビルド: Rust

source: With Java
ja: Java
ko: Java와의 상호운용성

source: Exercises
ja: 練習問題
ko: 연습문제

source: Comparing Chromium and Cargo Ecosystems
ja: Chromium と Cargo のエコシステムの比較

source: Policy
ja: ポリシー

source: Depending on Rust Code from Chromium C++
ja: Chromium C++からRustのコードに依存させる

source: Exercise
ja: 演習

source: `rust_gtest_interop` Library
ja: `rust_gtest_interop` ライブラリ

source: GN Rules for Rust Tests
ja: Rust テスト用の GN ルール

source: `chromium::import!` Macro
ja: `chromium::import!` マクロ

source: Limitations of CXX
ja: CXXの限界

source: Using CXX in Chromium
ja: Chromium で CXX を使用する

source: Adding Third Party Crates
ja: サードパーティのクレートを追加する

source: Configuring Cargo.toml
ja: Cargo.toml を構成する

source: Configuring `gnrt_config.toml`
ja: `gnrt_config.toml` を構成する

source: Downloading Crates
ja: クレートをダウンロードする

source: Generating `gn` Build Rules
ja: `gn` ビルドルールを生成する

source: Resolving Problems
ja: 問題を解決する

source: Build Scripts Which Generate Code
ja: コードを生成するビルドスクリプト

source: Build Scripts Which Build C++ or Take Arbitrary Actions
ja: C++をビルドする、もしくは、任意のアクションを実行するビルドスクリプト

source: Depending on a Crate
ja: クレートへの依存を設定する

source: Reviews and Audits
ja: 審査と監査

source: Checking into Chromium Source Code
ja: Chromium ソースコードにチェックインする

source: Keeping Crates Up to Date
ja: クレートを最新の状態に保つ

source: Bringing It Together - Exercise
ja: まとめ - 演習

source: A Minimal Example
ja: 例
ko: 작은 예제

source: Microcontrollers
ja: マイクロコントローラ
ko: 마이크로컨트롤러

source: Raw MMIO
ja: 生MMIO（メモリマップドI/O）
ko: 원시 MMIO

source: HAL Crates
ja: HALクレート
ko: HAL 크레이트

source: Board Support Crates
ja: ボードサポートクレート
ko: 보드 지원 크레이트

source: The Type State Pattern
ja: タイプステートパターン
ko: Type State 패턴

source: Debugging
ja: デバッグ
ko: 디버깅

source: Other Projects
ja: 他のプロジェクト
ko: 다른 프로젝트

source: Compass
ja: コンパス
ko: 나침반

source: Solutions
ja: 解答
ko: 해답

source: Bare Metal: Afternoon
ja: ベアメタル： PM
ko: Bare Metal 오후

source: Application Processors
ja: アプリケーションプロセッサ
ko: 애플리케이션 프로세서

source: Getting Ready to Rust
ja: Rust の準備
ko: Rust 수행 준비

source: Inline Assembly
ja: インラインアセンブリ
ko: 인라인 어셈블리

source: Let's Write a UART Driver
ja: UARTドライバを書いてみよう
ko: UART 드라이버 작성

source: More Traits
ja: 他のトレイト
ko: 더 많은 트레잇

source: A Better UART Driver
ja: UARTドライバの改善
ko: 더 나은 UART 드라이버

source: Bitflags
ja: ビットフラッグ
ko: 비트플래그

source: Multiple Registers
ja: 複数のレジスタ
ko: 더 많은 레지스터

source: Driver
ja: ドライバ
ko: 드라이버

source: Using It
ja: 使用例
ko: 사용해 보기

source: Exceptions
ja: 例外
ko: 예외

source: RTC Driver
ja: RTC（リアルタイムクロック）ドライバ
ko: RTC 드라이버

source: Concurrency: Morning
ja: 並行性： AM
ko: 동시성 오전

source: Threads
ja: スレッド
ko: 스레드

source: Scoped Threads
ja: スコープ付きスレッド
ko: 범위 스레드(Scoped Threads)

source: Channels
ja: チャネル
ko: 채널

source: Unbounded Channels
ja: Unboundedチャネル
ko: 무경계 채널

source: Bounded Channels
ja: Boundedチャネル
ko: 경계 채널

source: `Send` and `Sync`
ja: `Send`と`Sync`
ko: `Send`와 `Sync`

source: Examples
ja: 例
ko: 예제

source: Shared State
ja: 状態共有
ko: 상태 공유

source: Example
ja: 例
ko: 예제

source: Dining Philosophers
ja: 食事する哲学者
ko: 식사하는 철학자들

source: Multi-threaded Link Checker
ja: マルチスレッド・リンクチェッカー
ko: 멀티스레드 링크 검사기

source: Concurrency: Afternoon
ja: 並行性： PM
ko: 동시성 오후

source: Async Basics
ja: Asyncの基礎
ko: 비동기 관련 기본사항

source: Futures
ja: Future
ko: Future

source: Runtimes
ja: ランタイム
ko: 비동기 런타임들

source: Tasks
ja: タスク
ko: 태스크

source: Async Channels
ja: Asyncチャネル
ko: 비동기 채널

source: Control Flow
ja: 制御フロー
ko: 흐름 제어

source: Pitfalls
ja: 落とし穴
ko: 함정

source: Blocking the Executor
ja: エグゼキュータのブロッキング
ko: Executor 블로킹 하기

source: Async Traits
ja: Asyncトレイト
ko: 비동기 트레잇

source: Broadcast Chat Application
ja: ブロードキャスト・チャットアプリ
ko: 채팅 애플리케이션

source: Final Words
ja: 最後に
ko: 끝으로...

source: Thanks!
ja: ありがとうございました！
ko: 감사인사

source: Glossary
ja: 用語集

source: Other Resources
ja: 参考資料
ko: 러스트 참고 자료

source: Credits
ja: クレジット
ko: 도와주신 분들

source: The latest version of the course can be found at <https://google.github.io/comprehensive-rust/>. If you are reading somewhere else, please check there for updates.
ja: コースの最新バージョンは <https://google.github.io/comprehensive-rust/> にあります。他の場所でお読みの場合は、そちらで最新情報をご確認ください。

source: The goal of the course is to teach you Rust. We assume you don't know anything about Rust and hope to:
ja: 本講座の目的は、Rustを教える事です。Rustに関する前提知識は不要としており、次の目標を設定しています：
ko: 강의는 당신이 러스트에 대해서 아무것도 모른다고 가정하고 아래의 목표를 가지고 있습니다:

source: Give you a comprehensive understanding of the Rust syntax and language.
ja: Rustの基本構文と言語についての理解を深める。
ko: 러스트 구문과 언어에 대한 포괄적인 이해를 제공합니다.

source: Enable you to modify existing programs and write new programs in Rust.
ja: 既存のプログラムを修正したり、新規プログラムをRustで書けるようにする。
ko: 기존 프로그램을 수정하고 러스트에서 새 프로그램을 작성할 수 있습니다.

source: Show you common Rust idioms.
ja: 一般的なRustのイディオムを紹介する。
ko: 일반적인 러스트 관용구를 보여줍니다.

source: We call the first four course days Rust Fundamentals.
ja: コースの最初の4日間を「Rust の基礎」と呼びます。

source: Non-Goals
ja: 本講座の対象外
ko: 제외사항

source: Rust is a large language and we won't be able to cover all of it in a few days. Some non-goals of this course are:
ja: Rustは非常に汎用性の高い言語であり、数日で全てを網羅する事はできません。本講座の目標として設定されていないものには、以下のようなものがあります：
ko: 러스트는 며칠만에 모든 것을 다루기에는 너무 큰 언어입니다. 그래서 아래와 같은것을 목표로 하지 않습니다:

source: Assumptions
ja: 前提知識
ko: 독자 수준에 대한 가정

source: This is an example of a _speaker note_. We will use these to add additional information to the slides. This could be key points which the instructor should cover as well as answers to typical questions which come up in class.
ja: これはスピーカーノートの一例です。これを使用してスライドを捕捉します。講師がカバーすべき要点や、授業でよく出る質問への回答などが含まれます。
ko: 이것은 "발표자 노트"의 예제입니다. 이 부분을 이용해서 추가 정보를 제공합니다. 주로 강의실에서 제기되는 일반적인 질문에 대한 답변과 강사가 다루어야 할 키 포인트일 수 있습니다.

source: This page is for the course instructor.
ja: このページは講師用です。
ko: 강사를 위한 안내 페이지입니다.

source: Here is a bit of background information about how we've been running the course internally at Google.
ja: 以下は、Google内での講座の運営方法に関する情報です。
ko: 다음은 구글 내부에서 이 과정을 어떤식으로 운영해왔는지에 대한 배경 정보입니다.

source: We typically run classes from 9:00 am to 4:00 pm, with a 1 hour lunch break in the middle. This leaves 3 hours for the morning class and 3 hours for the afternoon class. Both sessions contain multiple breaks and time for students to work on exercises.
ja: クラスは通常午前9時から午後4時までで、途中で1時間の昼食休憩があります。つまり、午前のクラスが3時間、午後のクラスが3時間となります。どちらのセッションにも、休憩と、受講者が演習に取り組むための時間が複数回含まれています。

source: Before you run the course, you will want to:
ja: 講座開始までに、以下にあげる準備を済ませておくと良いでしょう：
ko: 강의를 실행하기 위한 준비:

source: Make yourself familiar with the course material. We've included speaker notes to help highlight the key points (please help us by contributing more speaker notes!). When presenting, you should make sure to open the speaker notes in a popup (click the link with a little arrow next to "Speaker Notes"). This way you have a clean screen to present to the class.
ja: 資料に慣れておいてください。要点を強調するためにスピーカーノートが用意されています（内容の追加にご協力ください！）。プレゼン時には、スクリーンを見やすい状態で保つために、スピーカーノートはポップアップウィンドウで開いてください（スピーカーノートの横にある小さな矢印をクリック）。
ko: 강의 자료를 숙지합니다. 주요 요점을 강조하기 위해 강의 참조 노트를 포함하였습니다. (추가적인 노트를 작성하여 제공해 주시면 감사하겠습니다.) 강의 참조 노트의 링크를 누르면 별도의 팝업으로 분리가 되며, 메인 화면에서는 사라집니다. 깔끔한 화면으로 강의를 진행할 수 있습니다.

source: Find a room large enough for your in-person participants. We recommend a class size of 15-25 people. That's small enough that people are comfortable asking questions --- it's also small enough that one instructor will have time to answer the questions. Make sure the room has _desks_ for yourself and for the students: you will all need to be able to sit and work with your laptops. In particular, you will be doing a lot of live-coding as an instructor, so a lectern won't be very helpful for you.
ja: 十分な広さの部屋を確保しておいてください。15~25名程度のクラスを推奨しています。受講者にとって質問がしやすい人数であり、1人の講師が質問に答える時間も確保できる規模だからです。また、皆さんはPCで作業をする必要があるため、講師を含めた人数分の机を用意しておいてください。ライブコーディング形式での実施を想定しているため、講壇は不要です。
ko: 충분한 공간을 확보합니다. 15에서 20명 규모의 공간을 추천합니다. 수강생과 강사가 질의를 하기에 충분한 시간과 공간이어야 합니다. 강사나 수강생 모두 \_책상_을 사용할 수 있는 강의실이면 좋습니다. 강의 중에 강사가 라이브 코딩을 하게 될 경우가 많으며, 이때 자리에 앉아 노트북을 사용하는 것이 도움이 됩니다.

source: On the day of your course, show up to the room a little early to set things up. We recommend presenting directly using `mdbook serve` running on your laptop (see the [installation instructions](https://github.com/google/comprehensive-rust#building)). This ensures optimal performance with no lag as you change pages. Using your laptop will also allow you to fix typos as you or the course participants spot them.
ja: 当日は少し早めに到着して準備をしてください。自分のPCで実行する`mdbook serve`から直接プレゼンを行う事を推奨します（[インストール手順](https://github.com/google/comprehensive-rust#building)はこちら）。これにより、ページ切り替え時に遅延なしで最適なパフォーマンスが得られます。また、PCを使用する事で、受講者や自分自身が見つけたタイプミスなども修正可能になります。
ko: 강의 당일 조금 일찍 와서 준비합니다. 강사 노트북에서 `mdbook serve`를 이용해 직접 프레젠테이션 하면 페이지 이동 시의 지연이 없습니다.([설치 방법](https://github.com/google/comprehensive-rust#building)을 참조하세요.) 또한, 그렇게 하면 강의 도중 오타를 발견했을 때 그 자리에서 바로 수정 가능하다는 장점도 있습니다.

source: Let people solve the exercises by themselves or in small groups. We typically spend 30-45 minutes on exercises in the morning and in the afternoon (including time to review the solutions). Make sure to ask people if they're stuck or if there is anything you can help with. When you see that several people have the same problem, call it out to the class and offer a solution, e.g., by showing people where to find the relevant information in the standard library.
ja: 練習問題は個人か小さいグループで解いてください。回答をレビューする時間も含め、各練習問題に30~45分を費やします。受講者が行き詰まっているかどうか、何か質問があるかなど確認してください。複数の受講者が同じ問題で詰まっている場合、クラス全体に対してそれを共有し、解決策を提供してください。例えば、探している情報が標準ライブラリのどこにあるかを示す、など。
ko: 수강생들이 직접 (개별 혹은 그룹으로) 연습문제를 풀도록 합니다. 대체로 오전, 오후에 각각 30-45분 정도를 연습문제에 할당합니다 (이는 해답을 보고 설명하는 시간까지 포함합니다). 막혀 도움을 필요로 하는 수강생이 없는지 수시로 확인합니다. 만약 같은 문제를 여러 사람이 겪고 있다면, 그 문제를 강의실 전체 인원에게 알리고 해결책을 제시합니다. 예를 들어 표준 라이브러리 어디에 가면 그 문제에 대한 해답을 찾을 수 있는지 알려 줍니다.

source: That is all, good luck running the course! We hope it will be as much fun for you as it has been for us!
ja: 以上です。運営頑張ってください！皆さんにとっても楽しい時間になりますように！
ko: 이제 준비는 끝났습니다. 우리가 그랬듯이 여러분들도 이 강의를 즐기시길 바랍니다!

source: Please [provide feedback](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/86) afterwards so that we can keep improving the course. We would love to hear what worked well for you and what can be made better. Your students are also very welcome to [send us feedback](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/100)!
ja: 本講座の改善に向けて[フィードバック](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/86)をお願いします。うまくいった点や改善点について幅広くご意見お聞かせください。[受講者からのフィードバック](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/100)も歓迎しております！
ko: 강의를 계속 개선할 수 있도록 [피드백](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/86)을 제공해 주십시오. 우리는 무엇이 좋았고, 무엇이 모자랐는지 듣고 싶습니다. 수강생들로 부터의 [피드백](https://github.com/google/comprehensive-rust/discussions/100)도 환영합니다!

source: Rust Fundamentals
ja: Rust の基礎

source: The first four days make up [Rust Fundamentals](../welcome-day-1.md). The days are fast paced and we cover a lot of ground!
ja: [Rust の基礎](../welcome-day-1.md) を構成する最初の 4 日間で、さまざまな項目を駆け足で学びます。

source: Course schedule:
ja: コースのスケジュール:

source: Day 1 Morning (3 hours, including breaks)
ja: 1 日目の午前（休憩を含めて 3 時間）

source: [Welcome](../welcome-day-1.md) (5 minutes)
ja: [ようこそ](../welcome-day-1.md)（5 分）

source: [Hello, World](../hello-world.md) (20 minutes)
ja: [Hello, World](../hello-world.md)（20 分）

source: [Types and Values](../types-and-values.md) (1 hour and 5 minutes)
ja: [型と値](../types-and-values.md)（1 時間 5 分）

source: [Control Flow Basics](../control-flow-basics.md) (1 hour)
ja: [制御フローの基本](../control-flow-basics.md)（1 時間）

source: Day 1 Afternoon (2 hours and 55 minutes, including breaks)
ja: 1 日目の午後（休憩を含めて 2 時間 55 分）

source: [Tuples and Arrays](../tuples-and-arrays.md) (1 hour)
ja: [タプルと配列](../tuples-and-arrays.md)（1 時間）

source: [References](../references.md) (50 minutes)
ja: [参照](../references.md)（50 分）

source: [User-Defined Types](../user-defined-types.md) (50 minutes)
ja: [ユーザー定義型](../user-defined-types.md)（50 分）

source: Day 2 Morning (3 hours and 5 minutes, including breaks)
ja: 2 日目の午前（休憩を含めて 3 時間 5 分）

source: [Welcome](../welcome-day-2.md) (3 minutes)
ja: [ようこそ](../welcome-day-2.md)（3 分）

source: [Pattern Matching](../pattern-matching.md) (50 minutes)
ja: [パターン マッチング](../pattern-matching.md)（50 分）

source: [Methods and Traits](../methods-and-traits.md) (55 minutes)
ja: [メソッドとトレイト](../methods-and-train.md)（55 分）

source: [Generics](../generics.md) (45 minutes)
ja: [ジェネリクス](../generics.md)（45 分）

source: Day 2 Afternoon (3 hours, including breaks)
ja: 2 日目の午後（休憩を含めて 3 時間）

source: [Standard Library Types](../std-types.md) (1 hour and 10 minutes)
ja: [標準ライブラリ型](../std-types.md)（1 時間 10 分）

source: [Standard Library Traits](../std-traits.md) (1 hour and 40 minutes)
ja: [標準ライブラリ トレイト](../std-train.md)（1 時間 40 分）

source: Day 3 Morning (2 hours and 15 minutes, including breaks)
ja: 3 日目の午前（休憩を含めて 2 時間 15 分）

source: [Welcome](../welcome-day-3.md) (3 minutes)
ja: [ようこそ](../welcome-day-3.md)（3 分）

source: [Memory Management](../memory-management.md) (1 hour and 10 minutes)
ja: [メモリ管理](../memory-management.md)（1 時間 10 分）

source: [Smart Pointers](../smart-pointers.md) (45 minutes)
ja: [スマート ポインタ](../smart-pointers.md)（45 分）

source: Day 3 Afternoon (2 hours and 20 minutes, including breaks)
ja: 3 日目の午後（休憩を含めて 2 時間 20 分）

source: [Borrowing](../borrowing.md) (1 hour)
ja: [借用](../borrowing.md)（1 時間）

source: [Slices and Lifetimes](../slices-and-lifetimes.md) (1 hour and 10 minutes)
ja: [スライスとライフタイム](../slices-and-lifetimes.md)（1 時間 10 分）

source: Day 4 Morning (3 hours and 5 minutes, including breaks)
ja: 4 日目の午前（休憩を含めて 3 時間 5 分）

source: [Welcome](../welcome-day-4.md) (3 minutes)
ja: [ようこそ](../welcome-day-4.md)（3 分）

source: [Iterators](../iterators.md) (45 minutes)
ja: [イテレータ](../iterators.md)（45 分）

source: [Modules](../modules.md) (40 minutes)
ja: [モジュール](../modules.md)（40 分）

source: [Testing](../testing.md) (1 hour and 5 minutes)
ja: [テスト](../testing.md)（1 時間 5 分）

source: Day 4 Afternoon (2 hours, including breaks)
ja: 4 日目の午後（休憩を含めて 2 時間）

source: [Error Handling](../error-handling.md) (45 minutes)
ja: [エラー処理](../error-handling.md)（45 分）

source: [Unsafe Rust](../unsafe-rust.md) (1 hour and 5 minutes)
ja: [Unsafe Rust](../unsafe-rust.md)（1 時間 5 分）

source: Deep Dives
ja: 専門的なトピック
ko: 심화 학습

source: You will need an [AOSP checkout](https://source.android.com/docs/setup/download/downloading). Make a checkout of the [course repository](https://github.com/google/comprehensive-rust) on the same machine and move the `src/android/` directory into the root of your AOSP checkout. This will ensure that the Android build system sees the `Android.bp` files in `src/android/`.
ja: [AOSPのチェックアウト](https://source.android.com/docs/setup/download/downloading)が必要です。同じ端末から[講座のリポジトリ](https://github.com/google/comprehensive-rust)をチェックアウトし、`src/android/`ディレクトリをAOSPチェックアウトのルートに移動してください。これにより、Androidビルドシステムが`src/android/`内の`Android.bp`を確認できるようになります。
ko: [AOSP 코드](https://source.android.com/docs/setup/download/downloading)를 여러분의 컴퓨터에 체크아웃해야 합니다. 그런 다음, 그 컴퓨터에서 [과정 저장소](https://github.com/google/comprehensive-rust)를 체크아웃하고 `src/android/` 디렉터리를 AOSP 코드의 루트로 이동합니다. 이렇게 하면 안드로이드 빌드 시스템에서 과제용으로 추가된 `Android.bp`파일을 인식할 수 있습니다.

source: Ensure that `adb sync` works with your emulator or real device and pre-build all Android examples using `src/android/build_all.sh`. Read the script to see the commands it runs and make sure they work when you run them by hand.
ja: エミュレータまたは実際のデバイスで`adb sync`が機能する事を確認し、`src/android/build_all.sh`を使用して全てのAndroidの例を事前にビルドしてください。スクリプトを読んで実行コマンドを確認し、手動で実行した際に正常に動作する事を確認してください。
ko: `adb sync` 명렁어가 에뮬레이터 혹은 실제 장치와 작동하는지 확인합니다. 그리고 `src/android/build_all.sh`를 수행해서 모든 안드로이드 예제를 미리 빌드해 보세요. 그 쉘 스크립트를 읽고, 그 안에서 수행되는 명령어들을 확인한 후 각 명령어들을 수동으로 실행해도 잘 되는지 확인하세요.

source: The [Rust in Chromium](../chromium.md) deep dive is a half-day course on using Rust as part of the Chromium browser. It includes using Rust in Chromium's `gn` build system, bringing in third-party libraries ("crates") and C++ interoperability.
ja: [Chromium での Rust](../chromium.md) は半日コースで、Chromium ブラウザの一部として Rust を使用する方法について詳しく説明します。Chromium の `gn` ビルドシステムで Rust を使用することで、サードパーティ ライブラリ（「クレート」）、および C++ との相互運用性を導入できます。

source: You will need to be able to build Chromium --- a debug, component build is [recommended](../chromium/setup.md) for speed but any build will work. Ensure that you can run the Chromium browser that you've built.
ja: 受講者は、Chromium をビルドできる必要があります。時間を短縮できるデバッグのコンポーネント ビルドを [推奨](../chromium/setup.md) しますが、どのようなビルドでも問題ありません。作成した Chromium ブラウザを実行できることを確認します。

source: For the microcontroller part, you will need to buy the [BBC micro:bit](https://microbit.org/) v2 development board ahead of time. Everybody will need to install a number of packages as described on the [welcome page](../bare-metal.md).
ja: マイクロコントローラの章では、事前に[BBCmicro:bit](https://microbit.org/)v2開発ボードを購入する必要があります。また、[welcomeページ](../bare-metal.md)で説明されているように、複数のパッケージをインストールする必要があります。
ko: 마이크로컨트롤러 파트를 진행하기 위해서는 [BBC micro:bit](https://microbit.org/) v2 개발 보드를 미리 구매해야 합니다. 모든 사용자는 [시작 페이지](../bare-metal.md)에 설명된 대로 각종 패키지를 설치해야 합니다.

source: Concurrency in Rust
ja: Rustでの並行性

source: You will need a fresh crate set up and the dependencies downloaded and ready to go. You can then copy/paste the examples into `src/main.rs` to experiment with them:
ja: 新規クレートの作成と、依存関係（dependencies）のダウンロードが必要です。その後、例を`src/main.rs`にコピペして実行する事ができます：
ko: 새 크레이트를 설정하고 몇 가지 의존성을 다운로드해 두어야 합니다. 그런 다음 예제를 `src/main.rs`에 복사/붙여넣기 하여 테스트 해 볼 수 있습니다:

source: Format
ja: フォーマット
ko: 강의 형식

source: The course is meant to be very interactive and we recommend letting the questions drive the exploration of Rust!
ja: 本講座はインタラクティブな形式で行います。積極的に質問して、Rustへの理解を深めてください！
ko: 이 강의는 강사와 수강생이 양방향으로 소통하면서 진행하도록 디자인 되었습니다. 다양한 질문을 통해 러스트의 여러 부분을 탐험할 수 있도록 하세요!

source: There are several useful keyboard shortcuts in mdBook:
ja: mdBookには、便利なショートカットキーがいくつか存在します：
ko: 다음은, mdBook 시스템(현 사이트)에서 유용한 단축키들 입니다:

source: : Navigate to the previous page.
ja: ： 前のページに移動
ko: : 이전 페이지로 이동합니다.

source: : Navigate to the next page.
ja: ： 次のページに移動。
ko: : 다음 페이지로 이동합니다.

source: : Execute the code sample that has focus.
ja: ： フォーカスを持つコードサンプルを実行
ko: : 현재 포커스를 받은 코드 샘플 블록을 실행합니다.

source: : Activate the search bar.
ja: ： 検索バーを起動
ko: : 검색창을 활성화합니다.(mdBook 문제로 23.01.19 기준 영어로만 가능합니다.)
